git笔记






设置全局名字 和邮箱

git  config --global user.name "zhengxiaowen"
git config --global user.email "zh951296508@qq.com"

git init
git status
git add .
git commit --m "描述详情"

git reset --hard commitID  返回版本

配置常用命令 
touch ~/.bashrc 

git -log

git reflog 查看删除的提交记录


查看分支
git branch
  git branch 分支名  创建本地分支

git branch -d 分支名  删除分支需要做一些检查    git branch -D 分支名  强制删除分支 不做检查(在没有merge合并的情况下会用到)
查看几个分支
git-log


切换分支
git checkout 分支名  （HEAD ->TEST） HEAD指向谁谁就是当前分支


git checkout -b 分支名  创建并切换到该分支

git merge 要合并的分支名

ssh -T git@gitee.com 这是测试码云有没有建立连接  successfull则是成功了



git remote 查看有哪些远程仓库

git remote add origin https://gitee.com/zheng-xiaowen/shendi.git  本地添加远程仓库
git push -u origin "master" 将代码推送到远程仓库
git push origin master:master  (master名字一样可以省略)


git push --set-upstream origin  master:master 将代码推送到远程仓库 （将本地库和远端库进行绑定 下次使用git push就可以直接提交）

git branch -vv 查看本地仓库和远程仓库的关系




克隆。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

git clone 文件地址 文件名字 

git clone -b dev 文件地址  克隆dev分支代码





git fetch 抓取代码 git merge origin/master 合并

更新代码 git pull


跟新代码 先git pull  再push



核心思想就是版本回退，具体命令如下

git reset --hard 
git pull origin master








